+++
date = "2018-08-02T09:38:20+08:00"
title = "激荡十年水大鱼大"
categories = ["linux"]
tags = ["book"]
toc = true
author = "younglinuxer"
comments = true
author_homepage =  "https://younglinuxer.github.io/hugo/"

+++
#### 激荡十年 水大鱼大

##### 简介　
知名财经作者吴晓波新作，畅销十年、销量超过两百万册的《激荡三十年》续篇，至此完成改革开放四十年企业史完整记录。

作为时代记录者，吴晓波有意识地从1978年中国改革开放伊始，记录中国翻天覆地的变化和对我们影响至深的人物与事件，串成一部我们每个人的时代激荡史。而最新的这十年，无疑更壮观，也更扑朔迷离。

很多事情，在当时并未有很深很透的感受，回过头来再看，可能命运的轨迹就在那一刻无意中形成。这也是我们之所以应该回望历史的原因。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

“对于过往的十年，如果用一个词汇来形容，您的答案是什么？”当我将这个问题抛给北京大学国家发展研究院的周其仁...

##### 作者简介　

吴晓波

知名财经作家，巴九灵新媒体、蓝狮子财经出版创始人，常年从事中国企业史和公司案例研究。著有《大败局I》和《大败局II》、《激荡三十年》、《跌荡一百年》、《浩荡两千年》、《历代经济变革得失》等广具影响力的财经类经典畅销书，著作两次入选《亚洲周刊》年度十大好书。

2014年在微信、爱奇艺等内容平台开设自媒体“吴晓波频道”，微信公众号订阅用户超过300万，是国内数一数二的个人财经类自媒体之一。

2016年在微信、喜马拉雅FM推出付费音频会员服务“每天听见吴晓波”，现已有超过40万付费用户。
###### 个人评价
```python
　　从最开始对吴老师的仰慕,到后来有人说吴老师是跳梁小丑　不是一个真正的经济学者,但我对吴老师的敬仰从未变过　
可能吴老师不像其他经济学者那样优秀　也可能他就是一个依靠互联网变卖知识来赚钱的一个人　但最少他没有确切的判断经济的走向（或许是没能力也好,但我认为这是吴老师最聪明的地方）
他只做好他的事情　不去分析经济走势就不会存在判断出错的情况　也就不会存在出错被人唾骂的情况　但至少是一个认真在讲故事的人　而且是一个感讲故事的人　　
最后感谢吴老师对宏观经济的启蒙

```

##### 目录
```bash
序言：除非经由记忆之路，人不能抵达纵深
2008：不确定的开始
【企业史人物】2008年 首善光标
2009：V型反弹的代价
【企业史人物】2009 哈儿建馆
2010年：超越日本
【企业史人物】2010 大炮开博
2011年：“中国要歇菜了吗？”
【企业史人物】2011 凡客陈年
2012：落幕上半场
【企业史人物】2012 赛道投手
2013年：金钱永不眠
【企业史人物】2013 锤子老罗
2014年：卷土重来的泡沫
【企业史人物】2014 褚健困境
2015年：极端的一年
【企业史人物】2015 女工邬霞
2016年：黑天鹅在飞翔
【企业史人物】2016 莆田医生
2017年：新中产时代到来
【企业史人物】2017 向死而生
2018：改革的“不惑之年”
【企业史人物】中国企业家谱系（1978—2018）
```

##### 读书感受
```python
　　之间并不关注宏观经济这块　吴晓波老师是我第一个关注的经济方面的大Ｖ（仅仅是冲着吴老师讲的故事而关注）,冲着对吴老师仰慕热情,就充当粉丝了
索性这本书没有让我失望.前提我是第一次阅读这类书籍　确实很多时候扩大了我的眼界　（可能之间眼界比较窄吧）
吴老师是一个聪明的人　不会主观去判断当前经济的走势,他只负责告诉你中国市场过去十年发生了那些事　而把未来中国经济的走向留给了读者去思考
```

